Hola amigos Buenos días Hoy día nos
vamos a al carnaval de
Barranquilla siento que nos lo vamos a
pasar muy
[Música]
bien fiesta por todos
lados lo mejor del carnaval recién va a
empezar hemos venido a esta Estación de
Buses que se llama berlina donde
supuestamente salen buses a Barranquilla
cada 15 minutos pero son buses así como
esos son minivans Ah barranque está
super cerquita de Cartagena como a 2
horas y media y el pasaje está en 35,000
pes colombianos es exactamente por eso
que dije imposible no ir al carnaval de
barranquillas yb vamos a estar en
Cartagena en esas fechas está cerca y
está económico llegar hasta allá Ese es
el segundo Carnaval más grande del mundo
después del de Brasil y ya he estado en
el de Brasil entonces pues Quiero ver
cuál es la diferencia Cómo son los
vestuarios la alegría de la gente estoy
emocionada amiga tú qué esperas del
carnaval de Barranquilla que haya mucha
música que haya mucha no sé muchos
colores No lo sé no sé no sé no sé Estoy
muy emocionada mucho grito yo creo no
tengo la menor idea no tengo
expectativas pero solo presiento que nos
lo vamos a pasar muy bien ya andamos por
aquí comprando los tickets 35000 pesos
que son casi 9 y aceptan tarjeta y
efectivo Excelente Muchas gracias amiga
Nos vamos a Barranquilla así funciona
estamos aquí todos montados nuestro bus
es del 904 y hay un señor que ya empezó
a gritar que le toca abordar el 904 Así
que ahí nos
vamos Listo vámonos
regreso con ustedes Cuando oficialmente
ya estemos en Barranquilla
va oficialmente estamos en Barranquilla
F superrápido tomó menos de 2 horas
estamos justo afuera de la estación y
hemos encontrado ese taxi que nos está
llevando a todos somos cinco por 40,000
pes de verdad yo creo que está un poco
alto pero es una temporada superfuerte
todo está lleno está difícil transportar
a cinco personas a la vez con maletas
Así que estamos asumiendo pagar un
poquito más pero para ahorrarnos tiempo
y menos problemas ahí va casa en el
segundo piso Natasha Ju reina adelante
estamos apretaditos pero todo por el
ahorro aquí estamos ahí vamos
[Música]
amigos No sé ustedes pero yo lo que más
sé de barranquill es que shakir es
que nada vamos a ver qué opina la gente
de Shakira por acá será querida será
amada porque por ejemplo lo que yo más
conozco de México es el Chavo del Ocho
pero resulta que los mexicanos no son
muy fans del chavo me pregunto si pasará
lo mismo con Shakira aquí en
Barranquilla amigo taxista y aquí en
Barranquilla quieren a Shakira o es bien
querida acabaron de hacer una una
estatua grandísima í en el molec qué y
he escuchado lo que dice que va a venir
el carnaval este año ya debe estar aquí
hijos todos los años vi
ah ya estamos aquí en el alojamiento y
miren todo está decorado con el carnaval
por aquí está nuestro alojamiento hotel
acuario se llama Warren sabe Warren ya
está pidiendo las chelas ahí está mi
amiga cas usando la mejor mochila del
mundo Claro que sí la mochila de mundo
de la teita misia le está dando amiga
les estás dando de
Alma pap Mostrar que es guerrera Oh
miren así está los pedaje está ya todo
bien decorado con el
carnaval ya nos dieron la habitación es
aquí Hola Aquí es donde nos vamos a
estar quedando miren Hay una cama
matrimonial para dos personas y aquí hay
una litera para dos personas más y
Natasha cuánto nos está costando este
alojamiento
1,60000 pesos colombianos por dos noches
para cuatro personas Ya estamos listos
nos hemos comprado unas chelas ya no
estamos a punto de ir al carnaval
amigas estamos usando indrive y nos está
costando 12000 pes vámonos
[Música]
miren las casas van decoradas Qué
bonito amigos nos han parado aquí con
una soga miren van a bajar la soga lo
obligaron a que le den propina amigos
Qué pasó Qué fue
eso En qué consiste la traición en poner
una cuerda y hacer un retén para que la
gente dé moneda pero poquito dinero No
más lo que tú quieras no una obligación
nunca había visto eso ya llegamos
estamos aquí por aquí empieza el
carnaval y miren lo que he visto patitos
carnavalescos Ah este Patito con el
sombrero de Colombia con motivos de
carnaval Qué bonito Hoy día correspondes
algo llamado la batalla de las flores y
nos han dicho que si no compras un
asiento no puedes ver nada vamos a ver
si eso es real así es como va la
situación no se ve nada estoy muy triste
pero se siente el espíritu Ay todos se
saben esta canción Cuál será
bueno pausa comercial porque nos dio
hambre hemos encontrado a este amigo que
vende arepas a 4000 pes y nos estamos
comprando una 10 segundos más tarde ni
me preguntan por la repa amigos porque
me la comí y olvidé de grabarla Mira
dónde estamos hemos encontrado esta zona
donde hay sillas nada más entonces se
puede ver mejor lo ven vamos bien Vamos
bien no se tiene que pagar para
disfrutar eso creemos con fe amiga con
[Música]
quiero enseñarles algo que me ha llamado
mucho la atención miren estos son los
baños cuestan 1000 pesos y la gente los
arma solo por este día qué tan cómodos
son No lo sé pero qué baño hay
baño estamos parados en unas sillas nos
gozaron 35,000 pes por las cinco
[Música]
sillas LL mucho la atención que es la
primera vez que veo dos helicópteros es
la policía que ronda el carnaval así Qué
locura el desfile de la Batalla de las
Flores se celebró por primera vez hace
120 años con el fin de celebrar el
término de la Guerra de los 1 días una
de las más sangrientas en Colombia hoy
en día este desfile dura casi todo el
día donde se presentan miles de artistas
y músicos el calor es potente puede
llegar a los 35 grados pero nada de eso
importa ya que hay aproximadamente
400,000 personas que visitan el carnaval
cada año todo sea por ver a Carlos Vives
a Shakira o a la reina del carnaval
nosotros no alcanzamos a ver a ninguno
pi pi pi pi pero aún así las carrozas y
los bailes fueron increíbles amigos
miren ahí hay una prisión al menos
vieron el carnaval
amigos les cuento Que ya acabó el
desfile nos hemos venido sigando a la
macha la verdad no tengo ni idea dónde
estamos yendo pero estamos buscando una
fiesta de cumbia Ojalá la logremos
encontrar aún nos esperan dos días más
de
[Música]
comparsas les he contado que ya tengo
como 31 años entenderán que tuve que
regresar a mi alojamiento tomar una
siesta todos nos pusimos a descansar
cargamos los celulares son las 10 de la
noche y nos han dicho que lo mejor del
carnaval recién va a empezar Así que nos
estamos yendo a un festival en la calle
que se llama baila la calle o algo así
vamos a ver por dónde está en teoría
estamos a distancia caminando Pero eso
si nos han dicho que Barranquilla
lamentablemente es un lugar peligroso
Así que hay que estar con mucho cuidado
y como dicen en Colombia no hay que dar
papaya no hay que estar con el celular
en la mano no hay que estamos estando
las cosas así que vamos a ver queremos
pasarla chévere Yo sé que va a estar
bacán les cuento amigos que subió
Natasha advertirme de que el gerente del
Hotel le dijo que no salgamos con
celulares porque están robando un montón
están robando mucho que está la gente
grabando donde vamos a ir y que les
echan espuma en los ojos y les quitan
las cosas Yo por eso dejé mis cosas Yo
estoy llevando mi celular Así que si ven
esto es porque no me robaron Gracias por
advertirnos regresaremos enteros justo
ahí estaban los gerentes del Hotel
advirtiéndote es Fiesta en la calle
[Música]
amigos vamos a ir a un festival allá que
se llama baila a la calle y se tenía que
comprar entradas estamos comprándole
reventa a este señor en frente de la
policía Ahí vamos gente Wow gente esto
es como un
festival la fiesta sigue hasta la
madrugada mucho baile mucha fécula de
maíz en la cara que la gente se tiraba
por todos lados y sobre todo mucho aro
el aguardiente que es la bebida más
popular de Colombia le metimos duro a la
pista de baile y nos fuimos a descansar
porque aún nos quedaba mucho del
carnaval por
disfrutar Buenos días les cuento Que
ayer la fiesta Estuvo buena pero
lamentablemente realmente la inseguridad
medio que no te permite disfrutar tanto
cada 5 minutos nos decían que nos iban a
robar y que tuviésemos mucho cuidado y
regresar al hospedaje fue caminar y
correr así lo bueno Es que hoy día nos
levantamos con la noticia de que el
desayuno está incluido Así que estamos
recargando energías Mientras nos
alistamos para ir a nuestro segundo día
de paseo y celebración aquí en el
carnaval de
Barranquilla ya estamos así bien
arregladitas bien bañadas perfumadas y
estamos yendo a hacer algo sumamente
importante elemental infaltable que se
tiene que hac en Barranquilla estamos
yendo a la estata de
Shakira Ahí está Shakira a su latina que
se respeta viene a verle estatua de
shakir en Barranquilla Miren esta es la
colita que hay ojo que estamos en
carnavales entonces hay mucho turismo no
sé si así sea
siempre amigos estoy super emocionada mu
Shakira Qué chévere imagínense que tu
ciudad haga una estatua de ti Qué honor
la verdad Qué bonito amiga no te
preocupes pronto van a hacer una estata
de ti de Fátima así misias pero viajeras
en Lima Ay sí te imaginas y que la gente
vaya a subar la Estatua para que le dé
buena suerte en los viajes y seguro
ustedes se preguntarán Por qué rayos
barranquillas se una escultura gigante
de Shakira para empezar amigos Shakira
nació aquí en Barranquilla ella es
barranquillera nació en el año 1977 en
esta ciudad colombiana y además de eso
shkira se vuelta un icono de la cultura
pop de estos días es una de las artistas
más reconocidas a nivel mundial no es
broma que yo he escuchado Shakira en
países tan lejanos como filipinas Egipto
Indonesia en medio oriente en todos
lados las canciones de Shakira siempre
suenan y además de eso ella también
tiene una fundación aquí en Barranquilla
que se llama pies descalzos que intenta
ayudar a la población infantil en estado
de vulnerabilidad y hasta ella ha sido
premiada por la unicef por el buen
funcionamiento de su organización Así
que es muy muy querida Aquí en
Barranquilla y por eso es que le han
levantado una estatua como
[Música]
esta amigos la visita fue super cortita
pero divertida me parece un infaltable Y
la verdad es que la estatua no está tan
lejos del centro de la ciudad cualquier
taxi los puede traer por entre 10,000 y
15,000 pesos colombianos así que no se
lo pierdan si les gustan las canciones
de Shakira honren La venga y la chica
que Toma las fotos Aquí ha cambi de una
propina lo hace muy bien mírenla lo da
todo eso es compromiso Adiós Shakira
Shakira ha sido venerada nos vamos al
carnaval amigos No es cierto que hace
ratito me vieron subiendo en un taxi les
cuento que casi nos estafa el Señor nos
quería cobrar 15,000 pes y nos
transportó dos cuadras se pasó la la
verdad Así que al final Solamente le
pagamos 5000 pes y nos bajamos pero mal
rato la verdad mal rollo estén atentos
con los taxistas usen mucho indriver y
Uber miren estamos ahora en esta zona
del carnaval y acá se tiene que pagar
10,000 pesos por silla más o menos hoy
día toca el concurso de las comparsas
todos ellos están
compitiendo eh
[Música]
bueno no solamente de cerveza podíamos
vivir hemos encontrado este puesto de
comida donde miren venden estas carnes
con papa ensalada recién hecho miren acá
me están haciendo mi porción a 18000
pesos lo que más me gusta aparte de que
es emprendimiento de mujeres Es que mi
amiga aquí tiene un poo bien interesante
miren dice las mujeres ya no lloran las
mujeres factura esa es amiga esa es eso
es la mitad de uno eh Estoy compartiendo
pero más o menos Esto es lo que pueden
comer por 9,000
[Música]
pes oficialmente el desfile se acabó
ahora andamos buscando fiesta en la
calle hay fiesta por todos lados es como
si en estos días las reglas no
existieran todos sacan su parlante en la
calle los vecinos venden lo que tengan
en la mano caminan y un abuelito te saca
a bailar literalmente los
barranquilleros viven y respiran su
Carnaval es algo muy bonito de ver
tercer día en el carnaval de
Barranquilla y hoy día hemos decidido
dejar atrás las cervezas dejar atrás el
baile y hemos decidido venir a
culturizar noos un poco este hermoso
edificio que ven aquí atrás mío es el
Museo del carnaval donde te enseñan un
poco acerca de la historia las
costumbres y el Por qué este Carnaval es
tan importante ojo los lunes está
cerrado pero como hoy día es lunes de
carnaval está abierto Así que vamos a ir
a explorarlo aquí está la taquilla el
ingreso cuesta 14,000 pes y está abierto
de martes a domingo hoy es una decepción
aquí es el ticket amigos tenemos turno
para las 2 de la tarde y es la 1:25 Así
que regreso con ustedes a las 2 algunos
centímetros más tarde son las 2 de la
tarde y ya es nuestro turno para conocer
el Museo del
carnaval miren esa es una zona en la que
te comienzan a hablar acerca de los
carnavales en todo el mundo porque no s
si saben amigos pero los carnavales no
es que solamente sucedan aquí en
Colombia durante el mes de febrero hay
carnavales en muchas partes del mundo
como Perú México o incluso países muy
lejanos como Italia el museo te explica
el origen de los carnavales en el mundo
cómo iniciaron De qué se influencian Y
cómo es que se han ido mezclando con las
culturas locales de cada país hasta
llegar a ser lo que son hoy miren amigos
Ese es el personaje que más he visto yo
en el carnaval y se llaman marimondas y
Aparentemente es una sátira de aquellas
autoridades que solían robarle dinero al
pueblo pero la parte más impresionante
del museo es En definitiva el piso donde
están los trajes de Las reinas del
carnaval la figura de la reina existe
desde 1915 imagínense aunque a veces se
le llama la presidenta del carnaval la
capitana la gobernanta o la sultana este
hermoso traje que están viendo aquí le
pertenece a la reina del carnaval del
año
1955 está hecho con una tela comprada en
París y Un diseño inspirado en un
vestido de una vitrina de Sax fifth
Avenue en New York City cada barrio
elige una potencial ganadora quien
aparte de ser guapa y romperle en la
pista de baile también debe tener
conocimiento sobre la historia del
carnaval y tener una buena proyección
social finalmente las candidatas pasan a
ser evaluadas y elegidas por la junta
directiva de la fundación del carnaval
ser reina No es cualquier cosa amigos es
cosa seria y esos trajes con tremendos
detalles no los lleva cualquiera y
finalmente en el primer piso hay una
colección de las coronas y las fotos de
las reinas de diferentes años Wow parece
la corona de la reina de Frozen por algo
dicen que la belleza de las mujeres
colombianas es única en el mundo eh Y
esta es la reina de este año miren Estas
son las reinas más antiguas que podemos
ver aquí en el Museo ella es Lucía Ruiz
Armenta y fue la reina del carnaval en
el año
1955 me pregunto si es la corona
original Miren qué bonita
[Música]
amé totalmente el carnaval de
Barranquilla si tienen la oportunidad de
venir háganlo no la desaprove sobre todo
si es que ya están viajando a Cartagena
llama tu mancha que nunca le dice que no
al baile y a la juerga y anótense este
viajecito que no tiene pierde nos vemos
en un siguiente video y ya saben lo de
siempre taper
micro Oh